# سطح junior

۱- گیت چیست؟

گیت یک سیستم ورژن کنترل توزیع شده است. که به اختصار DVCS نامیده می شود. کامل آن Distributed Version Control System. گیت
میتونه تغییرات یک فایل رو track کنه و به شما اجازه میده تا به یک تغییری که قبلا داده بودید برگردید.


--- 

۲- تفاوت Git با SVN ؟چیست

کل تفاوت ها در این جمله خلاصه میشه که : گیت یک سیستم ورژن کنترل توزیع شده است در صورتی که SVN یک سیستم کنترل نسخه متمرکز
هستش

--- 

۳- منظور از **branch** چیست؟

برنچ یک نسخه جداشده از کد می باشد

---

۴- منظور از pull request چیست؟

جواب: pull request برای زمانی است که یک نفر repository را میگیرد. تغییرات مورد نظر خودش رو توی branch میدهد و قصد داره
تغییرات خودش رو به برنچ دیگری merge کند

---

۵- تفاوت git pull با git fetch چیست؟

به عبارت ساده، git pull یک git fetch هستش که با git merge همراه هست

زمانی که از **pull** استفاده میکنیم، git تلاش میکنه تا کارها رو به صورت اتوماتیک برای شما انجام بده. بنابراین git هر کامیتی که pull شده باشه رو بر روی برنچی در حال کار با اون هستید merge میکنه. **pull** به صورت اتوماتیک کامیت ها رو merge میکنه بدون اینکه اجازه بده اول اونها رو review کنیم. اگه حواسمون به برنچ نباشه باعث میشه conflict های زیادی پیش بیاد


زمانی که از **fetch** استفاده میکنیم، Git هر گونه commit را از branch هدف که در branch فعلی شما وجود ندارد جمع آوری می کند و آنها را در local repository ذخیره می کند. اگر چه آنها رو با branch فعلی مرج نمیکند. زمان که بخواهیم ریپازیتوری رو آپدیت نگهداریم به درد میخوره. برای ادغام کردن به branch اصلی از merge استفاده میکنیم



--- 

۶- گیت فورک **Fork** چیست؟ تفاوت بین فورک کردن یک برنچ با clone کردن در چیست؟


فورک** یک کپی از راه دور، سمت سرور از یک مخزن است که از نسخه اصلی متمایز هستش. در حقیقت fork یک مفهوم برای گیت نیست، بیشتر ایده سیاسی/احتماعی بوده

کلون** یک **fork** نیست. یک clone یک کپی محلی از یک مخزن راه دور است.زمانی که ما clone می کنیم در اصل تمام فایل های درون repository رو داریم کپی میکنیم. این کپی شامل تاریخچه و تمام برنچ ها می باشد

**برنچ** مکانیزمی است برای مدیریت تغییرات در یک مخزن به منظور ادغام آنها با بقیه کدها.

---

# سطح Mid

